# IDEF1x 数据建模方法

## IDEF1x 发展历史
IDEF 为 ICAM DEFinition method 的缩写，是美国空军在 70 年代末 80 年代初 ICAM(Integrated Computer Aided Manufacturing) 工程在结构化分析和设计方法基础上发展的一种用于进行复杂系统分析与设计的方法工具。

IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上,增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。IDEF1的最初形式是在P.P.S (Peter) Chen的实体联系模型化概念与P.P.(Ted) Codd的关系理论的基础上发展起来的。IDEF1X是IDEF1的扩展版本，除在图形表达和模型化过程方面的改进外，还对语义进行了增强和丰富。例如：分类联系 (Categorization Relationships)的引入。

IDEF1X是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：(1)   支持概念模式的开发。IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。(2)  IDEF1X是一种相关语言。IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的。(3)  IDEF1X是便于讲授的。语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。(4)   IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。(5) IDEF1X是可自动化的。IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。

## IDEF1X 组成结构及建模方法

IDEF1x模型由实体、联系、属性/关键字构成。其中实体分为独立实体和从属实体。联系可分为可标定连接联系、非标定连接联系和非确定联系。属性包括主关键字（PK），简称为“主键”；次关键字（AK），简称为“次键”；外来关键字（FK），简称为“外来键”。

使用  IDEF1x方法进行数据库建模大致可分为以下五个过程：准备阶段、定义实体、定义联系、定义键、定义属性。

准备阶段：从目的描述和范围描述开始，确定建模目标，开发建模计划，组织建模队伍，收集源材料，制定约束和规范。收集源材料是这阶段的重点。

定义实体：实体集成员都有一个共同的特征和属性集，可以从收集的源材料—基本数据资料表中直接或间接标识出大部分实体。根据源材料名字表中表示物的术语以及具有“代码”结尾的术语，如客户代码、代理商代码、产品代码等将其名词部分代表的实体标识出来，从而初步找出潜在的实体，形成初步实体表。

定义联系：IDEF1X模型中只允许二元联系，n元联系必须定义为n个二元联系。根据实际的业务需求和规则，使用实体联系矩阵来标识实体间的二元关系，然后根据实际情况确定出连接关系的势、关系名和说明，确定关系类型，是标识关系、非标识关系（强制的或可选的）还是非确定关系、分类关系。

定义键：（1）将不确定联系转化为确定型联系（2）识别和定义每个实体的主键和次键（3）根据规则和联系的类型进行键的迁移（4）根据规则确认键和联系（5）用功能视图（或称键级图）表达实体、主键、外来键以及实体间的相互联系

定义属性：属性定义是模型开发的最后阶段。在这个阶段，要对模型中的每个实体，确定其全部的非键属性，对所识别的属性进行定义，根据规则检验属性的合理性，并根据所定义的属性，进一步完善信息模型，为了保证信息模型的完善性。

## 资料来源
- http://www.doc88.com/p-8806854442084.html
- https://blog.csdn.net/liaojiafan/article/details/5699425
