# 数据库系统和管理工具安装测试

```
请安装好以下数据库系统和管理工具，并撰写安装步骤和简单使用测试结果：
   - sqlite
   - MySQL
   测试内容主要包括基本的配置与使用，数据库系统的连接、数据库的的创建、数据库表的创建、记录的添加与查询等
```
## MySQL
MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面 MySQL 是最好的 RDBMS(Relational Database Management System：关系数据库管理系统)应用软件之一。

### 安装
1. 进入官网并下载所需安装包  
    https://dev.mysql.com/   
    路径：DOWNLOAD-->MYSQL Community Edition(GRL)-->MYSQL on Windows (Installer & Tool)
2. 进入类型选择页面  
    - developer default（开发者默认）：安装mysql开发所需的所有产品
    - server only（服务器）：只安装mysql服务器产品
    - client only（客户端）：只安装没有服务器的mysql客户端产品
    - full（完全）：安装所有包含的mysql产品和功能
    - custom（手动）：手动选择系统上应安装的产品
3. 安装 MySQL 及其所需环境
4. 设置服务器配置类型以及连接端口
5. 配置root的密码
6. MySQL 安装完成
7. 配置 MySQL 环境变量  
    找到path编辑：输入%MYSQL_HOME%\bin

### 使用与测试
展示已有数据库:
```
mysql> SHOW DATABASES;
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| mysql              |
| mytb               |
| performance_schema |
| phpwamp            |
| sys                |
+--------------------+
6 rows in set (0.02 sec)
```
使用 `create` 命令创建数据库，语法如下:
```
CREATE DATABASE TEST;
```
选取数据库:
```
mysql> use TEST;
Database changed
```
新建数据表:
```
mysql> CREATE TABLE testtable (num INT);
Query OK, 0 rows affected (0.04 sec)

mysql> show tables;
+----------------+
| Tables_in_test |
+----------------+
| table_name     |
| testtable      |
+----------------+
2 rows in set (0.00 sec)
```
插入数据:
```
mysql> INSERT INTO runoob_tbl
    -> (runoob_title, runoob_author, submission_date)
    -> VALUES
    -> ("学习 MySQL", "菜鸟教程", NOW());
```
查询数据:
```
select * from runoob_tbl;
```

## SQLite
SQLite 是一个进程内的库，实现了自给自足的、无服务器的、零配置的、事务性的 SQL 数据库引擎。它是一个零配置的数据库，这意味着与其他数据库不一样，您不需要在系统中配置。

就像其他数据库，SQLite 引擎不是一个独立的进程，可以按应用程序需求进行静态或动态连接。SQLite 直接访问其存储文件。

### 安装
- 访问 SQLite 下载页面，从 Windows 区下载预编译的二进制文件与文件压缩文件。
- 添加 C:\sqlite 到 PATH 环境变量。
 
### 使用
 SQLite 点命令的不同之处在于它们不以分号 ; 结束。在 SQLite 命令提示符下，您可以使用各种 SQLite 命令。
```
$ sqlite3
SQLite version 3.20.1
Enter ".help" for instructions
sqlite>
```
如需获取可用的点命令的清单，可以在任何时候输入 ".help"。
```
sqlite>.help
```
### 测试
SQLite3 创建数据库基本命令如下
```
$sqlite3 DatabaseName.db
```
查看数据库列表命令如下
```
.databases
```
SQLite3 创建数据表的基本语句和语法如下
```
CREATE TABLE database_name.table_name(
   column1 datatype  PRIMARY KEY(one or more columns),
   column2 datatype,
   column3 datatype,
   .....
   columnN datatype,
);
```
SQLite3 删除数据表的基本语句和语法如下
```
DROP TABLE database_name.table_name;
```
查看数据表命令如下
```
.tables
```