```
   * 常见编译型高级编程语言数据库接口
   * 常见解释型高级编程语言数据库接口
   * Python编程语言连接数据库的不同方式比较
```
## 编译型语言和解释型语言

- 高级编程语言分为编译型语言和解释型语言。主要区别在于，前者源程序编译后即可在该平台运行，后者是在运行期间才编译。所以前者运行速度快，后者跨平台性好。

- 编译型语言：C/C++、Pascal/Object Pascal（Delphi）
- 解释型语言：Java、JavaScript、VBScript、Perl、Python、Ruby、MATLAB

## 常见编译型语言和解释型语言数据库接口
- ODBC：开放式数据库互连（Open Database Connectivity），一种实现应用程序和关系数据库之间通讯的方法标准（接口标准）。符合标准的数据库就可以通过SQL语言编写的命令对数据库进行操作，但只能针对关系数据库进行操作（如SQL Server，Oracle，Access，Excel等），目前所有的关系数据库都符合该标准。ODBC本质上是一组数据库访问API（应用程序编程接口），由一组函数调用组成，核心是SQL语句。

- DAO：数据库访问对象（Database Access Object）是Microsoft一种用来访问Jet引擎的方法，主要适用于单系统应用程序或在小范围本地分布使用，访问所谓桌面数据库（如Access、FoxPro、dBase等）。DAO在设计时是专门用来处理MDB数据库的，由于其内部已经对Jet数据库的访问进行了加速优化，因此访问Access数据库时性能很好。第一个面向对象的数据库访问接口。DAO可以访问非关系型数据库。

- RDO：远程数据库对象（Remote Database Object）。为了弥补DAO访问远程数据库能力的不足，微软推出了RDO数据库访问接口，可以方便的用来访问远程数据库（网络数据库）。它封装了ODBC API的对象层，因此在访问ODBC兼容数据库时，具有比DAO更高的性能，而且比ODBC更易用。

- OLE DB：数据库链接和嵌入对象（Object Linking and Embedding DataBase）。OLE DB是微软提出的基于COM思想且面向对象的一种技术标准，目的是提供一种统一的数据访问接口访问各种数据源，这里所说的"数据"除了标准的关系型数据库中的数据之外，还包括邮件数据、Web上的文本或图形、目录服务(Directory Services)、以及主机系统中的文件和地理数据以及自定义业务对象等。

- ADO：ActiveX Data Object，活动数据对象。 ADO是DAO/RDO的后继产物。ADO 2.0在功能上与RDO更相似，而且一般来说，在这两种模型之间有一种相似的映射关系。ADO"扩展"了DAO和 RDO 所使用的对象模型，这意味着它包含较少的对象、更多的属性、方法（和参数），以及事件。 作为最新的数据库访问模式，ADO的使用也是简单易用，已经成为了当前数据库开发的主流。

- 参考资料：
	- https://www.cnblogs.com/benon94/p/10036194.html
	- https://blog.csdn.net/biba33/article/details/45093361

## Python编程语言连接数据库的不同方式比较

```python
# 方式一：
import mysql.connector
 
# 打开数据库连接
db = mysql.connector.connect(host='*.*.*.*',
                             port=3306,
                             user='*',      # 数据库IP、用户名和密码
                             passwd='*',
                             charset = 'utf8')      
 
# 使用 cursor() 方法创建一个游标对象 cursor
cursor = db.cursor()
 
# 使用 execute()  方法执行 SQL 查询
cursor.execute("show databases;")
cursor.execute("use database_name;")
cursor.execute("show tables;")
 
# 使用 fetchone() 方法获取单条数据;使用 fetchall() 方法获取所有数据
data = cursor.fetchall()
 
for item in data:
     print(item[0])
 
# 关闭数据库连接
db.close()
```
```python
# 方式二：
import MySQLdb
 
# 打开数据库连接
conn = MySQLdb.connect(host='*.*.*.*',
                       port=3306,
                       user='*',
                       passwd='*',
                       charset = 'utf8'
                       )
                        
# 使用 cursor() 方法创建一个游标对象 cursor
cursor = conn.cursor()
 
# 使用 execute()  方法执行 SQL 查询
cursor.execute("show databases;")
cursor.execute("use database_name;")
cursor.execute("show tables;")
cursor.execute("select * from tables_name")
 
# 使用 fetchone() 方法获取单条数据;使用 fetchall() 方法获取所有数据
data = cursor.fetchall()
for item in data:
    print(item)
 
# 关闭数据库连接
cursor.close()
```

```python
# 方式三：
import pymysql
 
# 打开数据库连接
conn = pymysql.connect(host='*.*.*.*',
                       port=3306,
                       user='*',
                       passwd='*',
                       charset = 'utf8'
                       )
                
# 使用 cursor() 方法创建一个游标对象 cursor                      
cursor = conn.cursor()
 
# 使用 execute()  方法执行 SQL 查询
cursor.execute("show databases;")
cursor.execute("use database_name;")
cursor.execute("show tables;")
cursor.execute("select * from tables_name")
 
# 使用 fetchone() 方法获取单条数据;使用 fetchall() 方法获取所有数据
data = cursor.fetchall()
for item in data:
    print(item[0])
     
# 关闭数据库连接
cursor.close()
```
参考资料：https://www.cnblogs.com/kristin/p/10718048.html

